# Quest 16. Vue.js


## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 Vue.js 프레임워크를 통해 현대적인 웹 클라이언트를 개발하는 법을 알아보겠습니다.

## Topics
* Components in web client development
* Vue.js framework
* Virtual DOM

## Resources
* [Vue.js](https://vuejs.org)

## Checklist
* Vue.js는 어떤 특징을 가지고 있는 웹 프레임워크인가요?
  * 뷰 레이어에 초점을 맞춘 웹 프레임워크로 다른 라이브러리, 프레임워크와 통합이 쉽고 프로젝트에 적용 자체가 비교적 쉽다
  * 가상 Dom과 템플릿을 사용함, 템플릿에 작성된 가상 Dom과 Vue 앱 내의 데이터가 연결되어 (디렉티브 속성) 변화된 내용을 반영해서 새로 렌더링됨 (반응형)
  * 조합이 가능한 컴포넌트를 제공하여 재사용성을 높임
  * Vue.js 자체는 코어 라이브러리에만 집중하고, 라우팅 및 상태(state)를 관리하는 컴패니언 라이브러리가 존재함
* Vue.js에서의 컴포넌트란 무엇인가요?
  * Vue 컴파일러에 의해서 만들어진 사용자 지정 엘리먼트. 사용자 지정 엘리먼트란 HTML5에 기본적으로 존재하는 엘리먼트를 확장하여 개발자가 필요에 따른 엘리먼트를 만든 것을 말한다.
  이러한 동작을 개발자가 아니라 Vue 컴파일러가 해준 결과물이라고 보면 됌. (CreateElement, SetAttribute 등등을 대신 해준 것. 클래스로 만들어서 기존 엘리먼트를 상속 받고,
  우리가 클래스를 만드는 것처럼 function도 추가하고, 라이프사이클 훅도 추가하고.)
  * Vue instance. 따라서 라이프 사이클 훅을 포함한 Vue app에서 제공되는 옵션을 모두 사용할 수 있다.
  * [웹 컴포넌트/사용자 지정 엘리먼트 참고](https://d2.naver.com/helloworld/188655)
* 컴포넌트 간에 데이터를 주고받을 때 단방향 바인딩과 양방향 바인딩 방식이 어떻게 다르고, 어떤 장단점을 가지고 있나요?
  * 단방향 바인딩: 데이터 -> 뷰로 데이터가 흐른다. 즉, 데이터가 업데이트 되어야만 뷰가 변화한다. Vue.js에서 컴포넌트에 단방향 바인딩이 적용된 것은 props 개념이 있다.
  즉, 부모 컴포넌트에서 -> 자식 컴포넌트로 데이터가 흐른다. 부모 컴포넌트의 값이 바꼈을 때만 자식 컴포넌트에 변화가 전달되어 컴포넌트 간의 데이터 흐름을 보다 명확하고 쉽게 이해할 수 있다.
  * 양방향 바인딩: 데이터 <-> 뷰, 어느 쪽으로든 데이터가 흐를 수 있다. 데이터가 변화되어도 뷰가 바뀌고, 반대로 뷰에서 변화가 있어도 변경된 내용이 데이터에 전달되어 반영된다.
  컴포넌트 간의 양방향 바인딩 옵션은 사라졌다. 위의 장점과 반대로 데이터의 흐름을 이해하는 데 복잡도가 올라가기 때문이다.
  
## Quest
* Vue.js를 통해 Quest 15에서 만들었던 메모장 시스템을 다시 한 번 만들어 보세요.
  * 어떤 컴포넌트가 필요한지 생각해 보세요.
  * 각 컴포넌트별로 해당하는 CSS와 자바스크립트를 어떤 식으로 붙여야 할까요?
  * 컴포넌트간에 데이터를 주고받으려면 어떤 식으로 하는 것이 좋을까요?
  * `vue-cli`와 같은 Vue의 Boilterplating 기능을 이용하셔서 세팅하시면 됩니다.
* **이제는 개발이 익숙해졌기 때문에 Skeleton code를 제공하지 않습니다!**
  * 이제부터의 퀘스트는 디렉토리 내에 `submit` 폴더를 만들어 제출해 주시면 됩니다.
  * 서버쪽 코드가 필요할 경우 적절한 `package.json` 파일을 포함하여 제출해 주세요!
