# Quest 04. Hello, JavaScript


## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 자바스크립트의 기본적인 문법에 대해 알아볼 예정입니다.

## Topics
* 기본적인 자바스크립트 문법
  * 원시 데이터 타입과 연산자
  * `let`과 `const`
  * `if`
  * `for`
  * `function` 혹은 `() => { }`

## Resources
* [자바스크립트 완벽 가이드](http://www.yes24.com/24/Goods/8275120?Acode=101), 인사이트
* [자바스크립트 객체지향 프로그래밍](http://www.yes24.com/24/Goods/7276246?Acode=101), 위키북스

## Checklist
* 자바스크립트는 버전별로 어떻게 변화하고 발전해 왔을까요?
  * 자바스크립트의 버전들을 가리키는 ES5, ES6, ES2016, ES2017 등은 무엇을 이야기할까요?
    * 넷스케이프에서 자바스크립트를 발표한 후, MS사에서 JScript라는 이름으로 동일한 프로그래밍 언어를 발표하자
    자사의 자바스크립트를 표준 언어로 규격화하기 위한 작업을 시작했다, 이때 표준화 과정을 진행한 기관명이 ECMA.
    하여 붙여진 이름으로 ES~는 자바스크립트의 스펙을 말한다.
    * ES5
      * 배열과 관련된 메소드 추가
        * `forEach`, `map`, `filter`, `reduce`, `some`, `every`와 같은 순환 메소드가 추가됨
        * 반복 횟수 및 조건 등을 잘못 입력하는 등의 실수를 줄여줌
      * 객체와 관련된 메소드 추가
        * `Object.create()`, `Object.assign()`, getter, setter 등을 통해 프로퍼티 설정이 가능해짐 
      * strict 모드 추가
        * 문법을 보다 strict하게 체크하여 기존에는 넘어가던 잘못된 것도 에러로 뿜음, 이를 통해 실수와 오류를 줄여주고 최적화 작업에도 긍정적인 영향을 줌
        * 선언되지 않은 변수에 값 할당할 경우, 전역 변수 생성을 하는 것이 아닌 Reference Error 뿜음
        * 읽기 전용, 혹은 확장 불가 프로퍼티를 변경하려고 할 경우, Type Error 뿜음
        * 중복된 속성명 사용할 경우, 8진 구문 사용할 경우에는 Syntax Error
      * Lexical Environment 추가
      * `bind()` 메소드 추가: this를 강제로 원 함수에 묶어줌
      * JSON 사용: XML 대신 JSON을 통신에 주로 사용함
    * ES6
      * ES5 이후 7년 간의 공백기가 있었기 때문에 큰 변화가 있었음
      * arrow function 도입: 상위 스코프를 가리킴
      * 블록 단위 스코프의 변수 도입 (const, let)
      * Classes, Modules 추가
      * 콜백 지원 방지 차원에서 Promise 추가
      * rest 파라미터, spread 연산자, default 파라미터로 할당을 보다 쉽게 할 수 있게 됨
      * weakmap: 키가 약하게 참조되는 키/값 쌍의 컬렉션
      * 템플릿 리터럴
      * Generator  
      * 참고. [es6 문법 변화](http://itstory.tk/entry/JavaScript-ES6-%EB%AC%B8%EB%B2%95-%EC%A0%95%EB%A6%AC)
    * ES2016
      * 배열과 관련된 메소드 추가
        *  `Array.includes`: 이 배열에 네가 있니?
      * 제곱연산자 도입 `**`
    * ES2017
      * Promise 대신 async/await 함수 도입
        * 참고. [async/await 문법 소개](https://www.zerocho.com/category/ECMAScript/post/58d142d8e6cda10018195f5a)
      * 객체와 관련된 메소드 추가
        * `Object.values(obj)`, `Object.keys(obj)`
* 웹 브라우저의 자바스크립트 콘솔은 어떻게 사용할까요?
  * 로그를 찍어볼 수 있음: 오류, 할당된 값, 호출 시점 등 확인해보며 디버깅도 가능
  * 웹 브라우저(Chrome)에서 자바스크립트 콘솔을 띄우는 단축키는 무엇인가요?
    * `Command` + `Option` + `i`
* `let`를 이용하여 변수를 선언하는 것과 `const`를 이용하여 변수를 선언하는 것은 어떻게 다를까요?
  * `let`은 재할당이 가능하지만 `const`는 재할당이 불가능함 (상수 개념)
  * `var`를 이용하여 선언하는 방법은 어떻게 다를까요?
    * `var`는 함수 레벨 스코프를 갖고, `let`, `const`는 블록 레벨 스코프를 갖는다. 즉, 특정 코드 블록 내에서 선언된 변수는 해당 블록 내에서만 유효하며
    외부에서는 참조할 수 없다. 
* 자바스크립트의 익명 함수는 무엇인가요?
  * 재사용하지 하지 않을 함수인 경우, 이름 없이 함수를 만들고 변수에 할당하여 리턴 값만 사용한다. 주로 바로 실행하여 사용하여 즉시 실행 함수라고도 표현한다.
  * 자바스크립트의 Arrow function은 무엇일까요?
    * Arrow function으로 익명 함수를 표현한다. `()`안에 params를 넣고, `=>` 다음에 리턴문을 작성한다.
    * `this`의 스코프 범위가 일반 함수와 다르기 때문에 (자신을 포함하는 외부 범위에서 `this`를 받으며, 스스로 `this`를 생성하지 않음) 
    특히 `bind()`, `call()` 메소드 사용시 주의해서 사용하여야 한다.
    

## Quest
* 초보 프로그래머의 영원한 친구, 별찍기 프로그램입니다.
  * [이 그림](jsStars.png)과 같이, 입력한 숫자만큼 삼각형 모양으로 콘솔에 별을 그리는 퀘스트 입니다.
    * 줄 수를 입력받고 그 줄 수만큼 별을 그리면 됩니다. 위의 그림은 5를 입력받았을 때의 결과입니다.
  * `if`와 `for`와 `function`을 모두 써서 프로그래밍 하면 더 좋은 코드가 나올 수 있을 것 같습니다.
  * 입력은 `prompt()` 함수를 통해 받을 수 있습니다.
  * 출력은 `console.log()` 함수를 통해 할 수 있습니다.
* 워밍업을 위한 퀘스트이므로 Skeleton code는 없습니다!
